# EventGeek

## 概要

イベント業界向けのアプリケーション。  
グループ内でのタスク管理・チャット・メンバーのステータス管理を一纏めにすることで、イベント業務特有の「いつ・どこで・誰が・何をしているか」という、常に知り得なければいけない、多くの情報をリアルタイムで共有・把握することができる。

## 使用技術

### 言語

Ruby 2.5.1 | JavaScript

### フレームワーク 等

Ruby on Rails 5.2.3 | jQuery

### RDB

MySQL

### クラウド( AWS )

EC2 | S3

### その他

Haml | SCSS | nginx | unicorn | Capistrano | Linux ( bashシェル )

### ツール

GitHub | Visual Studio Code

## 機能一覧

### バックエンド

- CRUD機能
- 認証機能
  - gem 'devise'
- グループ作成・管理機能
- 投稿・管理機能
  - form_with
  - Ajax
- 親子関係にあるモデルを同時に管理
  - fields_for
- 画像アップロード機能 (複数可)
  - gem 'carrierwave'
  - AWS S3
- 正規表現でのバリデーション
- 検索機能
  - インクリメンタルサーチ
  - gem 'ransack'
- カテゴリー機能
  - gem 'ancestry'
- ページネーション機能
  - gem 'kaminari'
- 自動デプロイ
  - gem 'capistrano'

### フロントエンド

- 画像選択時のプレビュー表示
- モーダル表示
- スライド表示
- タブの切替
- 自動スクロール
- 現在のページ位置を取得し、対応するアイコンの色を変更

## 本番環境 ( デプロイ先・テストアカウント )

- [EventGeek](http://54.238.18.239/)  
- アカウント  
  - アドレス : test100@com.ne.jp  
  - パスワード : abc123

## 製作背景

開発者である私自身は、以前イベント業界に従事していました。  
イベントの運営には多くの会社と人員が携わっています。  
しかし情報伝達の手段は大抵、特定の人員だけが所持している「無線機」と各自の「口頭」だけというレガシーな場合が多く、全ての人員に情報共有が追いつかずに、現場が困惑してしまうという状況が数多くありました。  

この問題点を解決するために、「事前に知り得なければいけない情報」・「常に現場で動き続けている情報」を視覚的にリアルタイムで共有・管理できる環境をつくりたいと思い、このアプリケーションを開発しました。

## 使用方法

ユーザー登録とグループ作成・選択は必須である。  

各ページの使用方法  

- Home 「現在のグループで共有する更新情報・ルールを扱うページ」  
現在参加しているグループに所属中のメンバーが、リスト形式で表示される。
ページ右上のプルダウンメニューをクリックすることで、グループに関するページへのリンクが現れる。
Informationセクションのタブをクリックすることで、各機能の更新情報を知ることが出来る。
Noticeセクションは、グループ作成・編集時に書き込んだテキストが反映される、閲覧専用のコンテンツである。
故にグループ内でのルール、事前に共有したい情報（例: 現場の集合時間・場所、持ち物、服装等）を知るためのコンテンツである。  

- Task 「現在のグループで共有するタスクを扱うページ」  
黄色いブロック内にカテゴリー名が記述されている。
カテゴリー名の横にある、「+」ボタンをクリックすることで、新規タスクを作成出来る。
画像以外の項目は入力が必須。
作成されたタスクはそのカテゴリー内にリストとして表示されていく。
自分が含まれているタスクのみ、赤色のチェックマークが表示される。
カテゴリーを変えたい場合は、リスト内の書き込みアイコンをクリックすることにより、編集ページで変更を加えることが出来る。
タスクを削除したい場合は、リスト内のトラッシュマークをクリックすることにより、削除が実行される。  

- Status 「現在のグループで共有するユーザー個別の状態を扱うページ」  
Newアイコンをクリックで、ユーザー個別の新規ステータスが作成出来る。
current_user （つまり使用している本人）のステータスは赤線で囲まれる。
statusとpositionのタブをクリックすることで表を切り替えられる。
編集する場合は、名前の横にある書き込みアイコンをクリックすることにより、編集ページで変更を加えることが出来る。  

- Chat 「現在のグループで共有するメッセージを扱うページ」  
Chatページ最下部の投稿フォームからメッセージの送信を行う。
自ら投稿したメッセージのみ削除ボタンが表示され、実行することが出来る。  

- My Page 「個人情報を扱うページ」  
アバター、メールアドレス、パスワードを変更することが出来る。
アカウント名は変更することが出来ないので要注意。（頻繁に変更されると、グループを作成する度に、ユーザー検索が困難になってしまうため）  
